
## INF0303_2022/2 - Semana 03 - Dia 09/11/2022 - Encontro 03 - Aulas 09a12 - Atividade Supervisionada
### Igor Pimenta Araujo - 201905534
Considerando a Norma ISO/IEC/IEEE 29119-2, disponibilizada no SIGAA, pede-se:

1. Apresentar quais são os processos definidos para o teste de software e, para cada um deles, descrever pelo menos três atividades, com suas respectivas entradas e saídas. Esta descrição não deverá ser literalmente uma tradução da Norma, solicito que seja descrito com suas próprias palavras.
**Resposta:** 
**Processo de teste organizacional**
Entradas: 
- Expectativas dos stakeholders
- Coletânea dos patterns atuais da organização
- Gerencia e compliance de ti(política de TI, gerenciamento de projetos, qualidade, teste organizacional)
- práticas de teste organizacional;
- feedback sobre a política de testes e as práticas de teste;
Saídas: 
- Os requisitos para especificações de teste organizacional são identificados.
- As especificações do teste organizacional são desenvolvidas.
- As especificações do teste organizacional são acordadas pelas partes interessadas.
- As especificações do teste organizacional são disponibilizadas.
- A conformidade com as especificações do teste organizacional é monitorada.
- As atualizações das especificações de teste organizacional são acordadas pelas partes interessadas.
- Atualizações nas especificações do teste organizacional são feitas.

Atividades:
Desenvolver especificação de teste organizacional;
Monitorar e controlar o uso de especificação de testes organizacionais;
Atualizar especificação de teste organizacional;

**Processos de gerenciamento de teste** A estratégia de teste e o processo de planejamento são usados ​​para especificar o propósito, escopo, riscos, atividades típicas de teste,
e recursos necessários para testes.

Entradas:
- política de teste organizacional;
- práticas de teste organizacional;
- normas regulamentares;
- plano de teste do projeto (se estiver planejando o teste para uma fase ou tipo específico dentro de um projet;
- relatórios de incidentes;
- plano de gerenciamento do projeto;
- documentação do produto aplicável (por exemplo, requisitos do sistema, especificação do item de teste);
- plano de desenvolvimento de software;
- riscos de projetos e produtos; e
- atualizações do plano de teste.

Saídas:  
- O escopo do teste é analisado e compreendido.
- As partes interessadas que participarão do projeto da estratégia de teste e do planejamento do teste são
- identificados e informados.
- Os riscos que podem ser tratados por testes são identificados, analisados ​​e classificados com um nível acordado de
- exposição ao risco.
- As necessidades de estratégia de teste, ambiente de teste, ferramenta de teste e dados de teste são identificadas.
- Necessidades de pessoal e treinamento são identificadas.
- Cada atividade é programada.
- As estimativas são calculadas e as evidências que justificam as estimativas são registradas.
- O plano de teste é acordado e distribuído a todas as partes interessadas.

Atividades:
Entender o contexto;
Organizar o desenvolvimento do plano de teste;
Identificar e analisar os riscos;
Identificar abordagens de tratamento de risco;
Definir estratégia de teste;
Determinar equipe e agendamento;
Registrar plano de teste;
Obter consenso sobre o plano de teste;
Comunicar o plano de teste e disponibiliza-lo;
**Processo de monitoramento e controle de teste**
Entradas:
- política de teste organizacional;
- práticas de teste organizacional;
- normas regulamentares;
- plano de teste do projeto (se estiver planejando testes para uma fase ou tipo específico dentro de um projeto);
- relatórios de incidentes;
- plano de gerenciamento do projeto;
- documentação do produto aplicável (por exemplo, requisitos do sistema, especificação do item de teste);
- plano de desenvolvimento de software;
- riscos de projeto e produto;
- atualizações do plano de teste.
Saídas:
- Os meios de coleta de medidas adequadas para monitorar o progresso do teste e o risco de mudança são configurados.
- O progresso em relação ao plano de teste é monitorado.
- Os riscos novos e alterados relacionados ao teste são identificados, analisados ​​e as ações necessárias invocadas.
- As ações de controle necessárias são identificadas.
- As ações de controle necessárias são comunicadas às partes interessadas relevantes.
- Aprovada a decisão de interrupção do teste.
- O progresso do teste e as mudanças nos riscos são relatados às partes interessadas.
Atividades:
Configurar;
Monitorar;
Controlar;
Reportar;


**Processo de conclusão do teste**
Entradas:
- plano de teste do projeto;
- planos de teste de fase;
- relatórios de incidentes;
- relatórios de status de teste de projeto;
- relatórios de conclusão de ensaios de fase/tipo; e
- práticas de teste organizacional (se relevante).
Saídas:
- Os ativos de teste são arquivados ou passados ​​diretamente para as partes interessadas relevantes.
- O ambiente de teste está em seu estado acordado (por exemplo, para que esteja disponível para qualquer teste seguinte.
- O relatório de conclusão do teste é registrado.
- O relatório de conclusão do teste é aprovado.
- O relatório de conclusão do teste é comunicado às partes interessadas relevantes.

Atividades:
Arquivar ativos de teste;
Limpar o ambiente de teste;
Identificar as lições aprendidas;
Relatar a conclusão do teste;

**Projeto de teste e processo de implementação**
Entradas:
- base de teste;
- cobertura de teste exigida; e
- informações de risco.
Saídas:
- A base de teste para cada item de teste é analisada.
- Um modelo de teste é criado.
- Itens de cobertura de teste são identificados.
- Os casos de teste são derivados.
- Procedimentos de teste são criados.

Atividades:
Criar modelo de testes;
Identificar itens de cobertura de teste;
Derivar casos de teste;
Criar procedimentos de teste;


**Ambiente de teste e processo de gerenciamento de dados**
Entradas:
- planos de teste;
- requisitos do ambiente de teste;
- requisitos de dados de teste;
- ambiente pretendido/operacional;
- base de teste;
- procedimentos de teste; e
- resultados dos testes (quando disponíveis).
Saídas:
- O ambiente de teste está configurado em um estado pronto para teste.
- O status do ambiente de teste é comunicado a todas as partes interessadas relevantes.
- O ambiente de teste é mantido.
- Os dados de teste são preparados e estão em um estado pronto para teste.
- O status dos dados de teste é comunicado a todas as partes interessadas relevantes.
- Os dados de teste são mantidos.

Atividades:
Estabelecer ambiente de teste;
Preparar dados de teste;
Manter o ambiente de teste;
Manter o dados de teste;

**Processo de execução de teste**
Entradas:
 - planos de teste;
 - procedimentos de teste;
 - item de teste;
 - base de teste;
 - relatório de prontidão do ambiente de teste (quando disponível); e
 - atualizações do ambiente de teste (quando disponível).

Saídas

- Os procedimentos de teste são executados.
- Os resultados reais são registrados.
- Os resultados reais e esperados são comparados.
- Os resultados do teste são determinados.

Atividades
Executar procedimentos de teste;
Comparar resultados de teste;
Gravar a execução do teste;

**Teste o processo de relatório de incidentes** O processo de relatório de incidente de teste,é usado para o relatório de incidentes de teste.

Entradas:
- Resultado dos testes;
- procedimentos de teste;
- casos de teste;
- Itens de teste;
- base de teste; e
- logs de execução de teste (quando disponíveis).

Saídas: 
- Os resultados dos testes são analisados.
- Novos incidentes são confirmados.
- Novos detalhes do relatório de incidente são criados.
- O status e os detalhes dos incidentes levantados anteriormente são determinados.
- Os detalhes do relatório de incidente levantado anteriormente são atualizados conforme apropriado.
- Relatórios de incidentes novos e/ou atualizados são comunicados às partes interessadas relevantes.

- Atividades: 
- Analisar os resultados do teste;
- Criar/atualizar relatório de incidente;




