
# Tarefa Individual 009 - 15/05/2023

2. O artigo trata de qualidade de software na programação durante o desenvolvimento do software. O artigo traz que existem convenções feitas pela comunidade de desenvolvimento que são abstratas e dependem do escopo do projeto para sem úteis ou um problema e que diante dessa dificuldade de mensurar quais técnicas seriam importantes para o projeto, muitos profissionais envolvidos no ciclo de desenvolvimento e manutenção do software acabam por não seguir essas convenções. Entretanto, existem fatores que servem próximo a "bala de prata", atualmente se tornaram um forte indicador que o código teve uma equipe que se preocupou com a qualidade do mesmo.
O autor traz a importância da linguagem de forma que a mesma pode ser um fator de qualidade, pois dependendo do escopo e dos desafios do projeto há linguagens adequadas para a entidade (sendo válido até separar em microserviços e implementar com linguagens diferentes). O autor menciona também a alta complexidade de linguagens e frameworks atualmente que podem definir a qualidade de performance do projeto, então devemos ter cuidado com a escolha da linguagem e framework para o projeto. Como um exemplo, o autor ressalta o C# .NET. Pois, o .NET tem um meio especial de compilar os aplicativos desenvolvidos para ele. O trabalho do compilador é transformar o programa em uma linguagem intermediária, bytecodes .NET, que são interpretados pela CLR (Common Language Runtime), que nada mais é do que uma máquina virtual. O Java funciona de maneira similar. O que é preciso ter em mente é o quanto isso custa em processamento. O tempo perdido para realizar essa tradução, embora não seja sensível para o ser humano, é alto para a máquina.
Outro exemplo, ainda sobre linguagem, é o paradigma de programação, a divisão em classes é interessante para manutenção e reuso, mas não é interessante para performance, logo podemos utilizar uma linguagem que não utiliza classes como C ou Go para serviços que não exigem tanto reuso e manutenção, mas que exigem performance.
O autor também traz a importância de documentar o software, pois a legibilidade irá impactar diretamente na facilidade de manutenção do código. A técnica mais utilizada é pelo uso de modelagem UML, que é uma linguagem que se expressa através de diagramas, e esses diagramas são responsáveis por oferecer múltiplas visões do sistema, modelando-o de acordo com algum enfoque. A UML possui diagramas estáticos e dinâmicos, sendo os mais famosos (e importantes) o diagrama de classes (estático) e o diagrama de casos de uso (dinâmico). Entretanto, o autor traz que a documentação não se resume a diagramas UML, uma boa documentação contém uma boa descrição de métodos, além de seguir um padrão claro e simples de ser entendido. É importante notar que um bom software acompanhado de uma má documentação tende a ser tachado como um mau software. Isso é muito complicado, pois se somente o desenvolvedor da aplicação é capaz de entender o quão boa ela é, houve uma falha grande na documentação da mesma.
É importante a legibilidade do código, pois um código que cumpre os requisitos mas não está escrito de forma legível dificulta e deixa caro a manutenção desse software, diminuindo sua vida útil, pois o custo de manutenção é alto. O autor traz que a legibilidade do código é um fator de qualidade, pois um código legível é um código que pode ser mantido por qualquer desenvolvedor, e não somente pelo desenvolvedor que o escreveu. O autor traz que existem algumas técnicas que facilitam a leitura de código e que devem ser seguidas pelos desenvolvedores, sem prejudicar o desempenho do software: Uso de identificadores facilmente identificáveis: é impossível para quem está lendo o código entender, inicialmente, para que serve a variável “x”, por exemplo. Portanto, o ideal é utilizar um nome que fale mais sobre a função da mesma. 
O reaproveitamento de código é extremamente importante para a velocidade no desenvolvimento de software, diferenciando bigtechs das softwares houses pequenas, empresas grandes de tecnologia possuem um repositório pronto de soluções para ser reutilizado em vários outros projetos, facilitando o desenvolvimento de novos projetos e a manutenção. 
Outras tecnicas importantes são a de testes e de segurança de codigo que vão monitorar a confiabilidade do código e do software como um todo, garantindo a proteção de dados e operações e também medindo a qualidade com que o software atende os requisitos.
Acredito que pelo artigo ser introdutório para o assunto de qualidade na programação não encontrei novidades, mas achei muito bom o texto que foi apresentado, me ajudou a reforçar o conhecimento principalmente no assunto de teste de software onde meu escopo de atuação no trabalho se aproxima apenas a testes unitários e code review, o texto me mostrou que posso me aprofundar mais nessa matéria pois ela é extremamente importante para um código de qualidade.

3. O artigo traz ótimos fatores que tratam da qualidade de software. Esses fatores são importantes para o desenvolvimento de uma cultura e processos de qualidade de software dentro de uma equipe de desenvolvimento pois irá deixar o código bem escrito, confiável, tratando code smells e ainda de fácil manutenção com um bom reuso, todos esses fatores irão ajudar em outros processos como diminuição da complexidade e também a escalabilidade do projeto que envolverá a arquitetura do software como um todo. Se todos os profissionais de software seguissem esses fatores mencionados no artigo teríamos projetos mais duradouros e mais escaláveis com maior facilidade, e também as contratações não seriam tão caras pois o custo de treinamento de novos colaboradores seria menor.